7 维修养护
====================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">7 维修养护</h2>


7.1 一般规定
-----------------------------------------------


.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.1.1"> 7.1.1</a> <span id="id7.1.1"> 港口设施随外部环境的变化和材料自身的劣化，在使用一段时期内一定会出现不同程度的损坏。为此，设施维护要体现预防性、经常性、延续性和及时性，以保证港口设施使用过程中常态化的安全性。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.1.2"> 7.1.2</a> <span id="id7.1.2"> 本规范主要考虑在设计使用年限内的安全性、适用性和耐久性，为此突出港口设施的日常保养、小修和中修。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.1.4"> 7.1.4</a> <span id="id7.1.4"> 随着新材料、新技术和新工艺的出现，维护水平也越来越高，越来越具有针对性，为确保维护质量，采取合适的维护技术措施非常必要。</span></p>




7.3 防波堤、引堤和护岸
-----------------------------------------------


.. raw:: html

  <p style="text-align:justify"><a href="#id7.3.2"> 7.3.2</a> <span id="id7.3.2">~<a href="#id7.3.4"> 7.3.4</a> <span id="id7.3.4">根据防波堤的结构类型、易损部位和破损程度，对防波堤结构构件的维修养护提出了具体要求。</span></p>
 



7.4 港池与航道
-----------------------------------------------


.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.4.3"> 7.4.3</a> <span id="id7.4.3"> 由于各港口的地理条件和环境不同，有的港池、航道水深维护适合适航水深，有的不适合。因此，本条建议有条件的港池、航道维护采用适航水深。</span></p>



7.5 港区道路与堆场
-----------------------------------------------


.. raw:: html    

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.5.1"> 7.5.1</a> <span id="id7.5.1"> 明确了港区道路与堆场维护不仅包括面层和基层，还包括附属设施和排水设施。</span></p>
 


7.6 港区铁路与装卸机械轨道
-----------------------------------------------


.. raw:: html 

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.6.1"> 7.6.1</a> <span id="id7.6.1"> 本条文中的国家现行标准主要指《铁路技术管理规程》(铁道部 [2007]29 号)、《铁路线路修理规则}(铁运 [2006]146 号)等。</span></p>



7.7 油与液体化工品储罐及管线
-----------------------------------------------


.. raw:: html 

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.7.1"> 7.7.1</a> <span id="id7.7.1"> 本条文中的国家现行标准主要指《油罐检验、修理、改建和翻建} (SY/T6620)《立式圆筒形钢制焊接原油罐修理规程》 ( SY/T5921 )、《钢质管道及储罐腐蚀与防护调查方法标准} ( SY/T0087 )、《原油罐操作、维护规程} (Q/CNPC24) 和《乙烯、丙烯球形储罐维护检修规程》( SHS03005 )等。</span></p>

7.8 系靠船设施和防护设施
-----------------------------------------------


.. raw:: html             

 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 系、靠船设施与防护设施的断面较小，承载力不大，发生破坏后其承载力会明显减弱，可能会对船舶的靠泊或防护产生危害，对其维修养护做了有关规定。</span></p>
 


7.9 混凝土和钢结构防腐蚀
-----------------------------------------------


.. raw:: html             

 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.9.1"> 7.9.1</a> <span id="id7.9.1"> 维修用的涂料如果与原涂料不相同或者不兼容，将会达不到维修效果，或者适得其反。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.9.2"> 7.9.2</a> <span id="id7.9.2"> 硅皖浸渍的三个指标中任一项不满足要求时，将会使得使用效果明显降低。因此，应进行重新浸渍。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id7.9.3"> 7.9.3</a> <span id="id7.9.3"> 为确保防腐蚀系统的有效性，对牺牲阳极和外加电流保护的体系做了必要的规定。</span></p>


